---
date: 2026-03-22
lastmod: 2026-03-22
title: "第四十五聲潮汐"
description: "「有一天，我一連看了四十三次日落。你知道……人在難過的時候會愛上看日落的。」「你一連看了四十三次日落那天，你就是這麽悲傷嗎？」——《小王子》"
categories: ["語擦"]
tags: ["祁煜"]
draft: false
slug: "whentidesecho"
---
蔚藍被濺上一灘血跡，碎浪暈開所有色彩，世界一點點吞噬光亮，只留地平線清晰的筆觸。

才發現未曾好好與曾經那座城道別。關於它的回憶留停於碎酒杯上的一燭昏暗，和牆角滴落紅色的顏料。不知老師遠行前欣賞的最後一幅畫，是不是日落時分的海岸；又或者，死亡的瘧疾搶先一步，魚群在蠟燭照不亮的陰影裡被綁上砧板。

浪花拍打著將黑夜推至岸上，海的顏色又模糊起來。上一次失去族人的時候也是這樣，獨自一人聽了無數次潮起潮落，可潮聲太悲傷了，望向它的時候濕了太多次眼眶，轉而望向沒有被帶至烏托邦的日落；夕陽落下的位置每天都不一樣，雲也被渲染得深淺不一，只有在差異的縫隙裡才能暫時麻痺痛苦，以至於回過神時，已記不清究竟看了幾場落日。
